Concept / Gameplay
"Ships" : le joueur est une navette rapide, ses ennemis des bateaux
"Maps" : on reconstruit la minimap en trouvant neuf cartes réparties dans l'environnement
"Chaos" : juicing, armes explosives, beaucoup de particules, shmups, peut-être procédural ?
But du jeu : trouver et détruire un boss

Les cartes à trouver sont présentes sur la minimap (une fois l'emplacement correspondant découvert)
Le jeu est suffisamment grand pour qu'il ne soit pas trivial de les trouver ou de tomber sur le boss sans information

Se joue à la manette pour précision (on tire vers l'avant, un seul stick)
Prévoir fallback flèches clavier


Design Graphique
Style lowpoly, essentiellement vu de dessus
Carte générée et positions éléments en 2D
Certains effets de particules en 3D
Approche par "tileset" modelisés rapidement dans Blender
Pas de surface d'eau animée (pas le temps), peut-être effet "plusieurs plans" avec un peu de transparence ?
Particules pour trainée d'eau, fumée, explosions...
Approche "modulo sur coordonnées" pour afficher une fenêtre rectangulaire "torique" sur un monde plus grand


HUD
Minimal : armure, minicarte
Approche "nord vers le haut" fixée, mais scrolling minimal (on est toujours au centre)


Technique, plateforme
Moteur : Godot
Cible : exe Windows
Modèles : glTF "principled shader" Blender + palette de couleurs restreinte


Strech goals
Power ups à trouver ou XP à grinder pour faciliter combat final
Petits modèles sympas pour faire vivre les îles (palmiers, cahutes)
Son, musique (qq mesures !)
Une musique en plus pour le boss ?
Génération procédurale de la carte avec seeds (utiliser du bruit pour générer les zones de terre) :
https://www.hackingwithswift.com/example-code/games/how-to-create-a-random-terrain-tile-map-using-sktilemapnode-and-gkperlinnoisesource


Nom
Chaos Lagoons